js-study
======================

## ブランチの運用方針

以下のルールに沿った形で管理を進めていきます。


### ブランチの種類

それぞれのブランチ名&役割を挙げます。

1. `master`  - 本番と完全に一致したブランチ (ファイルをそのまま上げても問題ないもの)
2. `staging` - テスト環境と完全に一致したブランチ (同上)
3. `develop` - 主な編集用ブランチ。基本的には`staging`ブランチから派生したもの。
4. `issue-**` - Issuesと対応した作業用ブランチ。 (例: `issue-#28`)


### ブランチの管理

前述したブランチの管理や使用方法について記載します。

* `master`へは直接pushせず、`staging`(又は`hotfix`)ブランチをマージする。
* `master`へマージするタイミングはOKを貰った後。想定する手順は以下です。
    - `staging`(テスト環境)とマージする。
    - 差分ファイルを確認する(追加/削除ファイル)。
    - それらを実際に本番サーバへアップロードする。
    - 上記の手順を踏むことで、単純なファイルの上げ忘れなどを防ぎます。
* `staging`は`master`から派生したブランチ。
* `develop`は`staging`から派生したブランチ。
    - 更新作業や新規ページ追加が完了し、公開の確認が取れた段階で`master`へマージします。
* Issuesと対応した作業用ブランチは`issue-#(Issues番号)`とします。
    - どんな作業を意図したブランチか後で確認しやすくするためです。


### 実際の例

1. トップページのニュース欄変更依頼
2. `staging`ブランチから`develop`ブランチを作成
3. ローカル`develop`ブランチにてニュースを変更
4. リモートへpush
5. GitHub上で`staging`,`develop`ブランチをマージ
6. マージした際に出た差分ファイルをテスト環境へ反映
7. 先生へ確認出し
8. 確認が取れたら、`staging`ブランチを`master`へマージ
9. 発生した差分ファイルを本番へマージ



## コミットルール

コミットを行う際に以下の点を考慮します。

* 余計な差分が無いか (目的以外の変更が含まれていないか)
    - 内容の更新と、インデントなどの修正を一緒のコミットとしない
    - 後で変更内容を追いやすくするため
* 改行コードなど、本質と関係ない部分での差分が含まれていないか (行末尾の空白削除も同様)
* **TODO:** その他あれば追記します。


### 基本書式

以下の形式を基本とします。

```
[ラベル] 概要を記載します。 #28

概要から一行開けてコミットの詳細を記載します。
ここは複数行あっても構いません。
```

* コミット種別のラベルを`[]`で囲う。(**必須**
    - 使用するラベルは以下。
    - `add` - 追加を意図したコミット
    - `fix` - 修正を意図したコミット
    - `change` - 変更/更新を意図したコミット
    - `wip` - 作業途中のコミット(`Work in progress`極力避けたいです...)
* 1スペース空けてコミットの概要を記載します。 (**必須**
* 概要の後に1スペース空けて、`#`(シャープ)の後にIssues番号を記載します。 (**任意**
* 詳細は概要から一行開けて記載します。複数行可です。 (**任意**


### 実際の例

```
[fix] 不適切だったaltを修正 #64

トップ、学科トップで特に気になった箇所を優先し修正しました。



